Кизару вогнал меня в глубочайшую депрессию

Сначала я хотел написать на новый альбом Кизару нормальную рецензию. Послушал три раза. Составил конспект про длину, качественный звук, гармонические ходы и вокальные достижения Кизяка.

Потом послушал еще разок и решил для фактологической точности сравнить со старьем. Послушал альбом Кармагеддон. Сделал выводы. Углубился в сравнение.

И тут оказалось, что я три дня подряд слушаю Кизару. Это была катастрофа.

Нельзя критиковать его за недостаточную трушность. Музыка — искусство. Историческая достоверность панчлайнов относится не к художественной ценности, а к маркетингу. А панчи норм, смешные. Не получится покритиковать за звук и качество рэпования. Кизяку научили петь, и в продакшне он тоже прогрессирует. Да вообще ни за что не получится крепко покритиковать, он в порядке.

Но час прослушивания Кизару натурально сокращает жизнь на 2 месяца. Это отвратительно! Блевотный образ клоуна-уголовника порождает навязчивые мысли. Строчки заедают в голове. Скрипучий голос разговаривает с тобой из глубин бессознательного. Пожирает изнутри.

Я бы не рекомендовал слушать альбом «Ферст дэй аут» никому. Отвлечься и абстрагироваться не получится, вы обречены. Спасения не будет. В лучшем случае вам предстоит долгая реабилитация. В худшем — изменения необратимы.

Тем не менее, альбом хороший. Приятно слышать, что Олег нашел удачные ходы и грамотно их использует. Приятно слышать, что он научился петь одну ноту и делать скрипучий спуки голос. Если бы ещё переписали все места, где он запинается, было бы вообще секси.
