Нурминский — Пацаны с улиц выбиваются в люди (архив 2019)

Дебютный альбом самого успешного шансонье ньюскула (после Скриптонита) вышел 18 сентября. 10 песен, 31 минута. Не то, чтобы коротко, скорее, в самый раз. 
Хоть эта музыка мне совершенно чужда, я постарался отбросить своё эго и взглянуть на альбом беспристрастно.

В целом, впечатления от прослушивания положительные. Больше всего расстроил продакшен. Он похуистичный, местами сделан на отъебись, местами просто оставлен в минимально слушабельном варианте. Но стоит отдать должное, лютоебический пацанский вайб просачивается сквозь даже самые слабые места альбома. 
Вокал примерно одного уровня и настроения везде, и с него я кайфанул. Некоторые вокальные мелодии такие упоротые и заедающие («Алкоголь», «Валим»), что ими можно неиронино наслаждаться.

Мне не зашли почти полностью песни про девок («Эта девка хочет любви», «Как будто в первый раз», «Что если бросить тебя?»). Они ок более-менее, улыбнули те места, где Нурминский поёт на английском, но в целом всё это смотрится блёкло на фоне пацанских бэнгеров. Что касается пацанских бэнгеров, они великолепны. «Валим», «Алкоголь», «Держи удар», «Статус». Заедают в голове, в хорошем смысле тупые, качают. Отдельного внимания заслуживает заключительный трек «Рассуди». У него, не поверите, история с открытым финалом.

Чувствуется, что авторы безжалостно работают на аудиторию. Приёмы несложные, креативные решения типовые и очевидные. Но также чувствуется, что авторы кайфуют от того, что делают. Поэтому им можно простить что угодно. Тем более, альбом грувовый, местами КАЧЕСТВЕННЫЙ, над ним можно классно посмеяться, если вы сноб, интеллигент или петух.

Лучший трек — «Статус», он звучит просто зубодробительно. Ну и в спину ему по концентрации кринжфлекса дышит «Валим».

