24.08.2023

Автоматизировать процессы на вебдрайвере — это уныло и мрачно. 

Иногда в жизни появляется задача на рутинное заполнение форм на сайте. А еще иногда у сайтов нет веб-апи. Тогда приходится писать автоматизацию на вебдрайвере и, что самое ужасное, потом ее поддерживать.

У сайтоделов есть одна вредная привычка — что-то постоянно менять. Прогу на вебдрайвере регулярно ломает какая-то мелочь. Приходится тратить время на постоянное переписывание кусков императивного скрипта.

Одно утешает: ручное рутинное заполнение одинаковых форм — это еще больнее.