26.07.2021

Войдите в ЛК на сайте limonadny.ru/log_in.

/img release-1.png



Выберите в шапке: Дистрибуция → Релизы -> Новый релиз.

Заполните данные релиза.

/img release-2.jpg



Загадочные пункты:

— UPC — универсальный код товара. Он есть у вас, если вы уже издавали этот релиз ранее, и теперь переносите его к нам.
— Компиляция — не привязанный к артисту альбом.

На площадках компиляция выглядит примерно так:

/img release-3.jpg



После создания релиза вы перейдете на страницу треклиста. Чтобы заполнить данные трека, нажмите плюсик.

/img release-4.png



Форма данных трека:

/img release-5.png



Загадочные пункты

— Начало трека в тиктоке — Тикток-отрывок идет 60 секунд. Выберите, с какой минуты-секунды будет начинаться отрывок трека в Тиктоке. Также этот отрывок будет использоваться для превью в Apple Music.
— Ненормативная лексика — рядом с треками, содержащими ненормативную лексику, на площадках появляется буква E (Explicit).
— ISRC — уникальный код трека. Он, как и UPC альбома, есть у вас, если вы уже издавали этот трек ранее, и теперь переносите его к нам.

После заполнения данных всех треков релиза нажмите «Готово».

/img release-6.png



Чтобы отредактировать треки альбома, нажмите «Треклист». Когда альбом готов, отправьте его кнопкой «Отправить».

/img release-7.png



Статусы релиза бывают такими:

— На редактировании — релиз только создан. Релиз с этим статусом можно редактировать.
— Обрабатывается — вы отправили релиз, и теперь мы обрабатываем данные релиза.
— Отгружен агрегатору — мы обработали данные и отправили релиз нашим посредникам.
— Выпущен — релиз прошел все проверки площадок, находится на таймере или уже доступен на всех площадках.

Чтобы посмотреть все загруженные на сайт релизы, выберите в шапке: Дистрибуция → Релизы.

/img release-8.png
/img release-9.png