27.09.2023

/img scrip.png

12 сентября Скриптонит выпустил мини-альбом «Апгрейдед», на котором он перебил биты на несколько своих популярных треков. «Животные», «Мультибрендовый», «Темно» и еще 3 трека: lmnd.link/upgraded. Оригиналы пропали с площадок, вместо них теперь на альбомах переделанные версии.

Почему?

Скриптонит поссорился с битмейкером Найманом, который написал музыку на десятки его песен. Найман отобрал у Скриптонита право использовать его биты. Непопулярные песни просто исчезли с площадок, а популярные Скриптонит перебил. 

Это самый масштабный по уровню артистов и количеству треков случай перебивки битов в русском рэпе. Рэперы часто заказывают у битмейкеров перебивку битов, и обычно ни рэперы, ни битмейкеры не знают, как сделать это правильно. Теперь у них есть эталонный пример.

ПЕРЕБИВКА БИТОВ

Артист находит бит, но не может его лицензировать. Бит стоит слишком дорого или вообще не продается. Тогда артист идет к своему битмейкеру и просит его сделать максимально похожий бит: те же инструменты и партии. Из-за того, что перебивщик не знает, какие именно виртуальные инструменты и сэмплы использовал автор оригинала, бит получается не точной копией, а близкой репродукцией. 

Системы контент-айди учитывают треки не по музыкальному тексту, а по точному частотному составу отрывков. Поэтому плагиат перебивки невозможно отследить и доказать автоматически. Автор оригинала отстоит свои права только через суд и музыковедческую экспертизу. 

Суды по перебитым битам в России редкие и дорогие. Например, у Ольги Бузовой в 2020 году отсудили 546 840 ₽: sudact.ru/arbitral/doc/pGR4wCZ3Ha6x/. Экспертиза и нотариус стоили битмейкеру 171 600 ₽. Если у битмейкера нет сотен тысяч рублей на экспертизу, а у артиста-ответчика полумиллиона на компенсацию, скорее всего перебивка бита останется безнаказанной. 

ЖИВОТНЫЕ

Разберем, как была исполнена перебивка с технической стороны на примере трека «Животные».

В бите «Животных» Найман сэмплировал трек «Хидден хэнд» группы «Будос бэнд»: youtu.be/cv_Cn-QFnxQ. Поверх сэмпла он наиграл барабаны и саб-бас.

Скриптонит на перебивке точно списал основной рифф сэмпла в тональности Наймана. В оригинале играют трубы, в перебивке — мелодика или волынка.

Поверх сэмпла Скриптонит наиграл квадрат ударных, одинаковый с оригиналом в первых двух тактах. Вторые два такта слегка отличаются.

Саб-бас тоже списан примерно. Слайды вниз скопированы с оригинала, но не скопирован ход наверх.

Сэмплированный рифф Найман не вправе считать своей авторской музыкой, поэтому от его композиторской работы в перебивке остались только две ноты баса и три ноты барабанов. А это типовые партии, которые используются еще во множестве песен. Теперь обвинить Скриптонита в плагиате вправе только группа «Будос бэнд», если он не очистил сэмпл. При том, что характер и грув оригинала сохранились на перебивке.

МОРАЛЬ И МАТЕРИЯ ВОПРОСА

Перебивку битов выгодно заказывать и невыгодно делать. С точки зрения морали нечестно заниматься плагиатом, но важнее то, что битмейкеру трудно положить репродукцию в портфолио. Оригинальная музыка работает на автора всю жизнь, продвигает его имя и стиль. А выгода от перебитого бита — только гонорар за него. 

В то же время артист от перебивки получает необходимое музыкальное содержание за меньшие деньги. Это выгодно, если артист не Ольга Бузова. Раньше возражали тем, что это бьет по репутации, но сейчас мы видим, что этим занимается рэпер первого эшелона, который всегда был творческим ориентиром и примером для рэперов поменьше.

Поэтому заказывающим перебивки битов артистам будет полезно последить за этим кейсом: станет ли Найман отстаивать права, удастся ли ему их отстоять, останутся ли песни на площадках. Также теперь артисты понимают, чего ждать от битмейкеров при заказе перебивки.













