29.08.2023

Если вы пишете фирмовый рэп, вы снимате фильмы про бандитов. А если пишете малобюджетный андеграундный рэп —  выкладываете записи с камер видеонаблюдения. 

Поэтому для слушателя рэпа малозначительна музыкальная содержательность песни. Гораздо важнее отвратительность совершенных главным героем поступков.

Популярные рэперы могут себе позволить наврать о своих преступлениях, потому что на свои бюджеты они могут правдоподобно проработать персонажей. Ваш подземный рэп обязан быть документальной правдой.