01.01.2019

Экскурс в историю: после своего великолепного «Дженерал Эдмишн» и хорошего «Блум» рэпер Машин Ган Келли решил залупнуться на самого Эминема за какой-то микроскопический подъёб на треке. Залупнулся на 300 миллионов просмотров, потом Эминем залупнулся в ответ. Ну а когда Эминем выходит из своей берлоги, чтобы кого-то отхуесосить, происходят неприятные вещи. Пару месяцев после дисса инстаграм и прочие соцсети Машин Ган Келли были бесперебойно атакованы поехавшими троллями, все музыкальные критики пафосно причмокивали, иронизируя над провалом. Собственно, у чувака от такого немного слетела крыша, и он наделал глупостей. Среди прочего, выпустил совершенно отвратительный экстендед-плей «Бинж», который даже на самом пике хайпа от всей этой заварушки умудрился продаться очень плохо. Так себе ситуация, конечно. На фоне этого вдвойне интересно, каким получится ближайший лонгплей.

А лонгплей получился, во-первых, возмутительно коротким. Полчаса (37 минут со скитами и интро) нормальные альбомы не длятся. Может быть, так было запилено для того, чтобы всё это слушалось на одном дыхании, может быть, от спешки, в принципе, причина нас ебать не должна.  Это, наверное, единственный заметный минус альбома. Всё, что внутри, работает как отличный аттракцион. В треках — ничего лишнего, ни одного музыкального решения "не для всех". То, что оно будет вот так, понятно ещё с интро. Оно типа готовит нас к тому, что мы попадём в место, где нас будут со всех сторон усиленно развлекать.

Но развлекает нас Машин Ган Келли в этот раз тем, что очень стилёво ноет. Отличное решение! По-другому быть и не могло, если его последние полгода буллили со всех сторон. Мало кто не задепрессует от такого. А рэпер, как известно, поёт о том, чем живёт. Вот и Машин Ган Келли напел 11 песен о том, как ему было хуёвенько. В те редкие моменты, когда не ноет, он выдаёт телеги в стиле «Я изменил рэп-игру и вообще мир сильно и навсегда». Сомнительно, но тон такой, что верится. Без рефлексии по поводу хуйни с Эминемом тоже не обошлось, но, слава богу, её было совсем чуть-чуть (всего лишь два раза).

Продакшен по сравнению с остальными релизами (кроме «Бинжа») не шибко сложный, но сделан как надо. Много над чем, как всегда, работал штатный битмейкер МГК Слим-дабл-экс, но лучше всех на мой вкус запилил Ронни Джей (трек «эль Дьябло»). Оно и понятно. Ронни — гений, а парни из команды Машин Ган Келли просто хорошо работают. На фитах — юродивые мамбл-дети Лил Скайс и Триппи Редд, а также какие-то девки. Кто такие эти девки, нас тоже не должно особо ебать, главное, что спели нормально. А вот рэперы отлично дополнили треки, но ничего выдающегося не показали.

Премия за лучший трек улетает композиции «5:3666» за самый адекватный текст и самый приятный вайб. Ну и, конечно же, я очень рад, что Машин Ган Келли смог оправиться от потрясения и снова делает хорошую музыку. Главное, чтобы теперь его не угробила его кокаиновая или крокодиловая зависимость, лол.