13.09.2023

Когда релизы релизятся на площадки, им присваюивают ю-пи-си-коды, а всем трекам на них — ай-эс-эр-си-коды. В этой статье мы разберемся, зачем они нужны, как присваиваются и что содержат.

Эти коды производятся по общему принципу: крупные международные организации регистрируют у себя дистрибьюторов и выдают им гайдлайны для генерации кодов. Затем дистрибьюторы генерируют и продают или дарят коды лейблам, музыкантам. А международная организация гарантирует легитимность кодов.

Ю-ПИ-СИ ИЛИ ШТРИХ-КОД

Бывает 12- и 13-циферным. Первый — ю-пи-си-а, второй — е-а-эн. Первый тип распространен в Америке и Канаде, второй — в остальных странах.

Уникальный штрих-код код присваивают всем товарам: продуктам питания, мебели, электронике и т.д. Первые цифры кода означают страну. Если код начинается с цифр 460..469 — товар из России. Полный список стран есть в Википедии: en.wikipedia.org/wiki/List_of_GS1_country_codes. Авторизует коды международная компания «Джи-эс-1».

192650480902 — типичный североамериканский 12-циферный ю-пи-си-а.
4680961367792 — е-а-эн, «468» в начале значит российский товар.

В цифровых музыкальных магазинах за продукт считается релиз: сингл, е-пи или альбом. Релиз уникален треклистом, обложкой, метаданными — названием, списком исполнителей. Если на площадках есть две версии альбома, например, с разными треклистами, у них разные ю-пи-си. 

По ю-пи-си-кодам площадки ведут учет альбомов. Например, слушатель добавил альбом к себе, а потом артист удалил его с площадок. У слушателя в фонотеке остался альбом, но теперь к нему нет доступа. Артист перезаливает альбом через другого дистрибьютора. Если он укажет старый ю-пи-си-код, слушателю автоматически вернется доступ к альбому. Если же артист сгенерирует новый ю-пи-си, слушателю придется заново искать и добавлять альбом.

По тому же принципу работают публичные счетчики прослушиваний в ВК: вернувшийся с прежним ю-пи-си альбом продолжит копить прослушивания, а по новому ю-пи-си они обнулятся.

АЙ-ЭС-ЭР-СИ

Буква эр в аббревиатуре значит «рекорд». По-нашему — фонограмма. Это уникальный код аудиофайла, выпущенного на площадки. За ай-эс-эр-си-коды в большинстве стран отвечает Международная федерация производителей фонограмм, но в некоторых странах она передала полномочия местным компаниям. Например, в Великобритании коды авторизует компания «Пи-пи-эл».

Ай-эс-эр-си трека «Май нейм из» Эминема выглядит так: US-IR1-99-02059. Каждая его часть содержит конкретный смысл.

Первые две буквы — код страны. «US» значит США. Полный список стран и организаций, авторизующих коды в этих странах, есть на официальном сайте Международной федерации производителей фонограмм: isrc.ifpi.org/downloads/Valid_Characters.pdf. В США кодами занимается «Эр-ай-эй-эй» — та же организация, которая выдает золотые и платиновые сертификаты популярным альбомам. 

Затем три буквы — код клиента авторизующей организации. Когда дистрибьютор регистрируется в международной или национальной компании, он получает уникальный трехсимвольный код. Он бывает порядковым: AAA, AAB, AAC и т. д. Или, как в нашем случае, шифрующим название дистрибьютора. Код «IR1» принадлежит компании «Интерскоуп рекордс». Публичного полного списка кодов дистрибьюторов нет, потому что авторизующие компании не раскрывают списки своих клиентов.

Далее две цифры — год издания. По ним мы понимаем, что трек выпущен в 1999 году.

И, наконец, 5 последних цифр — уникальный номер трека в этом году. Чаще всего порядковый. Таким образом мы понимаем, что «Май нейм из» был 2059-м треком, изданным компанией «Интерскоуп рекордс» в США в 1999 году.

Так же как площадки учитывают релизы по ю-пи-си, они учитывают треки по ай-эс-эр-си. Удаленный трек вернется в плейлисты слушателей и получит публичный счетчик прослушиваний на Спотифае, когда его перезальют с прежним кодом.

ИТОГО

У каждого релиза есть уникальный ю-пи-си, и у каждого трека в нем есть уникальный ай-эс-эр-си. По ю-пи-си коду определяется страна регистрации альбома, по ай-эс-эр-си — страна, год выпуска и иногда дистрибьютор. Артистам важно сохранять коды при перезаливе альбомов на площадки, т.к. по ним альбомы и треки учитываются в слушательских фонотеках и публичных метриках.













